###抽象类和接口
#####抽象类
* 定义:抽象类是用来描述抽象行为的
  * 抽象类是实现多态的一种机制，它可以包含具体方法（有具体实现的方法），也可以包含抽象方法，而继承它的子类必须实现这些方法，下面总结了一下抽象类的特性：

     * 抽象类不能被实例化，但可以有构造函数
     * 抽象方法必须由子类进行重写
     * 只要包含一个抽象方法的类，就必须定义为抽象类，不管是否还包含其他方法
     * 抽象类中可以包含具体的方法，也可以不包含抽象方法
     * 抽象类可以包含普通成员变量，其访问类型可以任意
     * 抽象类也可以包含静态成员变量，其访问类型可以任意
     * 子类中的抽象方法不能与父类的抽象方法同名
     * abstract不能与private、static、final或native并列修饰同一个方法
下面通过一个实例类来说明抽象类的使用
```
package com.basic.AbstractClass;

public abstract class Animal {
    public abstract void cry();
}
public class Cat extends Animal {

    @Override
    public void cry() {
        System.out.println("Cat Cry!");
    }
}
public class Dog extends Animal{

    @Override
    public void cry(){
        System.out.println("Dog Cry!");
    }
}
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        Animal a1 = new Dog();// 抽象类引用指向子类实例
        Animal a2 = new Cat();

        a1.cry();
        a2.cry();
    }
}
/*Result:
Dog Cry!
Cat Cry!
 */
/*Analyse:
由输出结果可以知道，使用a1,a2调用cry方法调用的是子类的cry方法，这是动态绑定，是实现多态的一种机制。
 */
```

#####接口
接口在Java当中是通过关键字interface来实现，接口不是类，所以也不能被实例化，接口是用来建立类与类之间的协议，它的提供的只是一种形式，而没有具体的实现。实现类实现(implements)接口，必须实现接口的全部方法
接口是抽象类的延伸，Java不允许多重继承（即不能有多个父类，只能有一个），但可以实现多个接口。在使用接口的过程中，就注意以下几个问题：
* 接口中不能有构造方法。
* 接口的所有方法自动被声明为public，而且只能为public，如果使用protected、private，会导致编译错误。
* 接口可以定义"成员变量"，而且会自动转为public final static，即常量，而且必须被显式初始化。
* 接口中的所有方法都是抽象方法，不能包含实现的方法，也不能包含静态方法
* 实现接口的非抽象类必须实现接口的所有方法，而抽象类不需要
* 不能使用new来实现化接口，但可以声明一个接口变量，它必须引用一个实现该接口的类的对象，可以使用instanceOf来判断一个类是否实现了某个接口，如if (object instanceOf ClassName){doSth()};
* 在实现多接口的时候一定要注意方法名的重复

###抽象类与接口的区别
* 语法层次
   *  在语法层次，java语言对于抽象类和接口分别给出了不同的定义。下面已Demo类来说明他们之间的不同之处。
```
// 抽象类中可以包含抽象方法与非抽象方法（必须给出实现）
public abstract class Demo 
{
    abstract void foo1();
    void foo2(){
        //实现
    }
}
```
```
interface Demo
{
    // 接口中的方法自动转为public abstract
    void foo1();
    void foo2();
}
```
**抽象类方式中，抽象类可以拥有任意范围的成员数据，同时也可以拥有自己的非抽象方法**
**接口方式中，它仅能够有静态、不能修改的成员数据，同时它所有的方法都必须是抽象的**
**在某种程度上来说，接口是抽象类的特殊化。**
___
* 设计层次
从设计的层面来看，我觉得抽象类与接口有如下几个不同点：
 * 抽象层次不同。可以这样理解，抽象类是对类的抽象，接口是对行为的抽象。抽象类对是类整体进行抽象，包括属性、行为，而接口是对类局部（行为）进行抽象。
 * 跨域不同。抽象类所跨域的是具有相似特点的类，而接口可以跨域不同的类。抽象类所体现的是一种继承关系，要想使得继承关系合理，父类和派生类之间必须存在"is-a" 关系，即父类和派生类在概念本质上应该是相同的。对于接口则不然，并不要求接口的实现者和接口定义在概念本质上是一致的， 仅仅是实现了接口定义的契约而已。
 
 ##Solution
 1.抽象类在java语言中所表示的是一种继承关系，一个子类只能存在一个父类，但是可以存在多个接口。
 2.在抽象类中可以拥有自己的成员变量和非抽象类方法，但是接口中只能存在静态的不可变的成员数据（不过一般都不在接口中定义成员数据），而且它的所有方法都是抽象的。
 3.抽象类和接口所反映的设计理念是不同的，抽象类所代表的是"is-a"的关系，而接口所代表的是"like-a"的关系。抽象类和接口是java语言中两种不同的抽象概念，他们的存在对多态提供了非常好的支持，虽然他们之间存在很大的相似性。但是对于他们的选择往往反应了您对问题域的理解。
 
#######文章的最后是教师演示的代码：com.icss